---
title: 关于类型，有哪些细节需要注意
date: 2021-10-22 15:09:19
permalink: /pages/d99d1f/
categories:
  - JavaScript相关
tags:
  - javascript
  - 笔记
  - 重学前端
  - 极客时间
---

# 关于类型，有哪些细节需要注意


* 为什么有的编程规范要求用 void 0 代替 undefined？
* 字符串有最大长度吗？
* 0.1 + 0.2 不是等于 0.3 么？为什么 JavaScript 里不是这样的？
* ES6 新加入的 Symbol 是个什么东西？
* 为什么给对象添加的方法能用在基本类型上？

## 为什么有的编程规范要求用 void 0 代替 undefined？
因为在JavaScript中```undefined```并不是保留字段，因此undefined可能会作为变量名进行赋值，从而污染数据。

```javascript
const undefined = 'nothing'
// 此时给其他变量赋值undefined将会出现数据污染
let tempNumber = undefined // nothing,不是想要的结果
let tempNumber = void 0 // tempNumber = undefined，这才是想要的结果
```

## 字符串有最大长度吗？

String有最大长度是**2^53 - 1**，但是这个最大长度，并不是字符数。

因为 String 的意义并非“字符串”，而是字符串的 UTF16 编码，我们字符串的操作 charAt、charCodeAt、length 等方法针对的都是 UTF16 编码。所以，字符串的最大长度，实际上是受字符串的编码长度影响的。

> Note：现行的字符集国际标准，字符是以 Unicode 的方式表示的，每一个 Unicode 的码点表示一个字符，理论上，Unicode 的范围是无限的。UTF 是 Unicode 的编码方式，规定了码点在计算机中的表示方法，常见的有 UTF16 和 UTF8。 Unicode 的码点通常用 U+??? 来表示，其中 ??? 是十六进制的码点值。 0-65536（U+0000 - U+FFFF）的码点被称为基本字符区域（BMP）。

## 0.1 + 0.2 不是等于 0.3 么？为什么 JavaScript 里不是这样的？

在JavaScript中的数字类型使用双精度，在其他语言中是double类型。Number类型有18437736874454810627(即 2^64-2^53+3) 个值。

为了表达几个额外的语言场景（比如不让除以0出错，而引入了无穷大的概念），规定了几个额外情况：

* NaN，占用了 9007199254740990，这原本是符合 IEEE 规则的数字；
* Infinity，无穷大；
* -Infinity，负无穷大。

另外，值得注意的是，JavaScript 中有 +0 和 -0，在加法类运算中它们没有区别，但是除法的场合则需要特别留意区分，“忘记检测除以 -0，而得到负无穷大”的情况经常会导致错误，而区分 +0 和 -0 的方式，正是检测 1/x 是 Infinity 还是 -Infinity。

根据双精度浮点数的定义，Number 类型中有效的整数范围是 -0x1fffffffffffff 至 0x1fffffffffffff，所以 Number 无法精确表示此范围外的整数。

非整数的 Number 类型无法用 ```==```（```===``` 也不行） 来比较:

```javascript
 console.log( 0.1 + 0.2 == 0.3); // false
```

这里输出的结果是 false，说明两边不相等的，这是浮点运算的特点，浮点数运算的精度问题导致等式左右的结果并不是严格相等，而是相差了个微小的值。

所以实际上，这里错误的不是结论，而是比较的方法，正确的比较方法是使用 JavaScript 提供的最小精度值：

```javascript
console.log( Math.abs(0.1 + 0.2 - 0.3) <= Number.EPSILON);
```
```Math.abs(x)```：获取x的绝对值
```Number.EPSILON```: 表示 1 与Number可表示的大于 1 的最小的浮点数之间的差值。

## ES6 新加入的 Symbol 是个什么东西？

> Symbol 是 ES6 中引入的新类型，它是一切非字符串的对象 key 的集合，在 ES6 规范中，整个对象系统被用 Symbol 重塑。

**Symbol 可以具有字符串类型的描述，但是即使描述相同，Symbol 也不相等。**

```javascript
var mySymbol = Symbol("my symbol"); // 创建
```

## 为什么给对象添加的方法能用在基本类型上？

JavaScript 中的几个基本类型，都在对象类型中有一个“亲戚”。它们是：
* Number;
* String;
* Boolean;
* Symbol;

3 和 new Number(3) 是完全不同的值：
* 3是Number类型
* new Number(3)是对象类型

Number、String和Boolean，三个构造器是两用的，当跟new搭配时，他们产生对象，当直接调用时，他们标识强制类型转换。

Symbol 函数比较特殊，直接用 new 调用它会抛出错误，但它仍然是 Symbol 对象的构造器。

JavaScript 语言设计上试图模糊对象和基本类型之间的关系，我们日常代码可以把对象的方法在基本类型上使用，比如：

```javascript
console.log("abc".charAt(0)); //a
```

甚至我们在原型上添加方法，都可以应用于基本类型，比如以下代码，在 Symbol 原型上添加了 hello 方法，在任何 Symbol 类型变量都可以调用。

```javascript
    Symbol.prototype.hello = () => console.log("hello");
 
    var a = Symbol("a");
    console.log(typeof a); //symbol，a 并非对象
    a.hello(); //hello，有效
```

答：```.```运算符提供了装箱操作，它会根据基础类型构造一个临时对象，使得我们能在基础类型上调用对应对象的方法。

